Kes dingin terkini kita
berlaku pada malam 11 Mei 1973.
Lebih kurang pukul 12.48 tengah malam,
di kawasan Brick Lane, Timur London,
seorang lelaki berjalan balik dari pub
ke rumah teman wanitanya, Angela Hughes,
lalu terdengar dua suara
dari tingkap tingkat dua rumahnya.
Hei, berhenti! Kau!
Berhenti!
Apabila polis tiba,
Angela Hughes sudah pun mati.
Mereka periksa rumahnya,
tapi tiada apa-apa dicuri.
Saya rasa ia meragukan.
Apa yang meragukan?
Apa motifnya? Untuk rompakan.
Mereka muda dan miskin. Tak logik.
Betul kata awak.
Betulkah apa yang saya faham,
satu-satunya orang
yang melihat lelaki bertopeng ini
ialah teman lelakinya?
- Menurut laporan polis, ya.
- Siapa teman lelakinya?
Dia ada nama?
Peter Mercer. 25 tahun. Mekanik.
Ditamatkan khidmat tentera.
Lutut cedera ditembak dalam perang.
Mungkin mengalami trauma.
Boleh menyebabkan kelakuan tak menentu.
Mercer kejar penceroboh itu tapi terlepas.
Kemudian dia pula hilang.
Tak lama selepas itu. Tak dilihat lagi.
Nampak? Meragukan.
Macam tikus elak perangkap.
Awak rasa ada kemungkinan
gadis itu boleh diselamatkan?
Entahlah. Susah nak cakap.
Menurut laporan, dia mati akibat tikaman,
bukan sebab terjatuh.
Jadi, itu pembunuhan.
Tapi tentu Mercer tahu pertolongan cemas.
Kenapa tak selamatkan dia? Bodoh.
Katanya gadis itu terus mati.
Tapi bukan sekejap darah mengalir keluar.
Saya akui, saya buntu.
- Ya?
- Kes ini sangat sukar.
Kes mayat dikerat
di dalam peti surat lebih mudah.
Ya. Kita perlukan kepakaran perubatan.
Jadi, inilah Coopers Chase terkenal itu.
Mari mak tunjuk.
Di sana bahagian hospis,
apabila keadaan jadi agak…
Kamu tahulah.
Kami ada kelas memanah.
Salah seorang penghuni
memenangi pingat perak Olimpik 1972.
Bagus! Syabas. Ya, macam itu.
Kamu perlu akui, Joanna, ia indah.
Kami juga ada llama
sebagai haiwan sokongan.
Semua orang ada llama sekarang, mak.
Hati-hati. Llama sangat panas baran.
Suka gigit, ludah ke muka.
Orang pun buat begitu kalau rasa tertekan.
Mak nak tunjuk bilik susun suai gambar.
Dia mati sebab luka tikaman
atau sebab terjatuh?
Ya Tuhan.
Oh, helo!
Ini bilik susun suai gambar, bukan?
Bukan pada hari Khamis.
Okey. Maaf.
Kami pergi dulu.
Mak?
Mesti kelab Agatha Christie.
Saya dah perlu bertolak.
Trafik sesak, saya perlu bawa
klien penting menonton opera.
Begini, mak.
- Mak tak patut tinggal di sini.
- Apa?
Mari saya belikan apartmen
berhampiran saya. Agak hampir.
Joanna, mak perlukan tempat
untuk cari kawan baharu.
Macam mana mak nak cari kawan di Hackney
yang dikelilingi hipster
dan kedai roti vegan?
- Mereka tak suka ada wanita tua.
- Okey. Baiklah.
Saya cuma nak mak gembira.
Sejak ayah meninggal…
- Saya risau tentang mak, itu saja.
- Mak okey.
- Hati-hati memandu.
- Baiklah.
Saya harap saya betul, Gerry.
Saya tak biasa
buat keputusan besar sendiri.
Selamat hari jadi
Selamat hari jadi…
Itu pun dia.
- Ya. Tidak.
- Dua mesti di sini.
- Awak jururawat?
- Maaf, apa?
Awak tak terkejut
semasa nampak gambar tadi,
jadi saya rasa awak ada latihan perubatan.
Mungkin doktor,
tapi susah nak jadi doktor wanita
semasa kita muda.
Jadi, saya rasa jururawat trauma
yang biasa lihat kecederaan.
Betulkah?
Tepat sekali.
Maaf, saya Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Saya Joyce.
- Joyce.
Joyce, boleh tolong tengok untuk saya.
Ya Tuhan.
Kita boleh bincangkan butirannya nanti.
Bolehkah dia selamat
daripada kecederaan itu?
Ia bergantung pada berat badannya.
Ada banyak darah.
Empat puluh enam kilogram.
Ya, kalau begitu, dia boleh selamat,
dengan syarat dia…
Dengar sini.
Berapa lama lagi nak kecoh-kecoh?
Kami sedang selesaikan Sudoku tahap sukar.
Joyce, sudikah awak sertai kami
untuk berbincang lebih lanjut?
Di tempat lain.
Baiklah, tapi siapa "kami"?
Maaf, biadabnya saya.
Kami Kelab Pembunuhan Khamis.
Beri berita baik, Lloyd.
Bayaran kau mahal,
jadi jangan beri masalah.
Selamat pagi, Ian.
Okey, ini berita terkini.
Puan Ventham kata dia mahu kereta,
rumah dan pangsapuri di Majorca.
Sekali saja aku curang!
Reaksinya melebih-lebih nak mampus!
Dia bukannya baik sangat.
Aku ada bukti. Boleh digunakan.
Melebih-lebih atau tidak,
kau perlu bersedia, Ian.
Gemma serius tentang perceraian ini,
dia akan serang kau habis-habisan.
- Baiklah.
- Ian.
Jadi, apa yang penting sangat?
Kenapa jumpa di tempat sunyi?
Aku nak maksimumkan aset,
terutamanya sekarang.
Aku nak kosongkan tanah perkuburan,
walaupun tanpa kelulusan.
Lebih baik minta maaf daripada minta izin.
Kemudian robohkan gereja
dan bina apartmen mewah.
Tidak. Orang tua macam mana?
Mereka takkan suka.
Biarlah. Mereka akan pergi.
Aku guna bangunan itu sebagai ruang acara.
Mereka takkan pergi saja.
Ramai antara mereka
sangat berpengaruh pada zaman mereka.
Ini bukan zaman mereka.
Ini zaman aku. Itu tanah aku.
Aku tak risau tentang orang tua kerepot.
Ada satu saja masalah, Tony Curran.
Kenapa?
- Ini dia, Encik Ventham.
- Terima kasih.
Tony pemilik kongsi Coopers Chase.
Dia juga dapat duit, bukan?
Ya, kalau dia setuju.
Tapi dia keras kepala macam biasa.
Mak Cik Maud dia penghuni di sana.
Dia tak nak kacau.
Kalau dia tak nak, siapa nak buat?
Aku?
Kau nak? Jadi bos? Dapat duit lebih?
Ya, mestilah.
Ya, bagus untuk aku.
Mak aku sakit di Poland.
Aku perlu hantar duit lebih
untuk penjagaannya, tapi…
Bogdan, pengorek dah ditempah
untuk pagi Isnin.
Kau cuma perlu datang ke kubur,
korek tanah dan kau dapat duit.
Lebih daripada cukup
untuk jaga mak kau di Romania.
- Poland.
- Poland. Yalah.
Tony Curran berbahaya.
Dia terlibat dalam kegiatan berbahaya.
Kalau kau pecat dia,
dia mungkin bunuh kau.
Bogdan,
aku ahli seni bela diri berpengalaman.
Peringkat wilayah.
Ya, aku pun berbahaya.
Setuju atau tidak?
Okey, aku akan buat.
- Kita setuju.
- Ya.
Selamat pagi, Mak Cik Maud.
Coklat kegemaran mak cik!
Mak cik cantik hari ini.
Kamu budak baik, Tone.
- Selamat pagi, Tony. Apa khabar?
- Ron. Selamat pagi.
Saya nak kenalkan Joyce.
Dia baru pindah ke sini.
- Selamat datang.
- Terima kasih.
Selamat pagi, Maud.
Siapa itu?
Tony Curran, pemilik Coopers Chase
bersama Ian Ventham.
Dia beli biara secara tunai
pada tahun 80-an.
Dapat harga murah juga.
Ya, memang murah.
Dia kata dia sendiri
yang ubah suai tempat ini dulu.
Kemudian dia bawa masuk Ventham
untuk modal tambahan.
- Jadi, mereka rakan kongsi?
- Ya.
- Dia macam…
- Samseng. Ya, tapi jangan risau.
Tony di pihak kita.
Itu yang paling penting.
Apa maksud awak, "di pihak kita"?
Khabarnya, Ian Ventham
mahu robohkan Coopers Chase.
Apa? Kenapa?
Untuk bina apartmen mewah.
Halau kita semua.
Tapi saya baru pindah.
Tony takkan benarkan.
Tidak selagi Mak Cik Maud masih hidup.
Jadi, Tony Curran amat penting bagi kita.
Begitu juga Mak Cik Maud.
- Mari kita makan kek itu.
- Mari.
Sudah lama Kelab Pembunuhan Khamis
memerlukan kepakaran perubatan.
Jadi, Joyce, kami mahu awak sertai kami,
tapi buat sementara.
Seronok bunyinya.
Sedap betul kek ini, Joyce.
Saya boleh makan selalu.
Jangan makan selalu, Ron.
Beri statin peluang untuk berkesan.
Tapi kek ini memang enak.
- Saya mengaku.
- Terima kasih.
Saya buat untuk anak saya.
Dia perimenopaus dan tak boleh makan.
Jika saya boleh alih perhatian semua orang
daripada kek ini buat seketika…
- Joyce?
- Ya?
Gambar yang awak nampak tadi…
Gadis dibunuh itu
daripada kes dingin kami.
Angela Hughes, "wanita bergaun putih
yang jatuh dari tingkap".
Ya.
Menurut laporan polis,
teman lelaki Angela, Peter Mercer,
disoal siasat dan dibebaskan oleh polis.
Polis rasa dia baik dan percaya ceritanya
tentang penceroboh itu.
Namun begitu,
seorang pegawai polis, DI Penny Grey,
satu-satunya wanita dalam pasukan,
mahu panggil dan soal dia
sekali lagi, tapi ditolak.
Pegawai lelaki melindungi dia,
dan tak lama kemudian,
teman lelaki itu hilang tanpa kesan.
Kes ditutup.
Hingga sekarang.
Bagaimana awak dapat kes-kes ini?
Maksud saya, fail-fail ini tentu sulit.
Ya, ia datang daripada seorang lagi
pengasas kumpulan kami
dan kawan baik saya, Penny.
DI Penny Grey
yang mahu soal Peter Mercer itu.
Ya, dialah.
Seronoknya. Dia sertai kita minggu depan?
Tak, dia takkan sertai kita.
Penny tinggal di bahagian hospis.
Saya bersimpati.
Terima kasih.
Saya nak beritahu perkembangan
dalam kes dingin terkini.
Ibrahim bertegas kita namakannya,
"kes wanita bergaun putih
yang jatuh dari tingkap".
Biar betul? Menarik, bukan?
Tapi kes ini agak sukar.
Awak tentu suka.
Masa untuk gadis itu berdarah
sampai mati, itulah kuncinya.
Tapi kami bernasib baik.
- Nasib baik?
- Ya. Pembantu yang bersemangat.
Ada bekas jururawat
baru pindah masuk. Joyce.
Dia agak baik. Biasa saja orangnya.
Tapi dia arif tentang luka tikaman
dan sebagainya.
Semua orang ada kegunaannya.
Pen, kalaulah awak boleh bantu
dalam kes ini.
Kes ini bagus. Saya tak percaya
awak tak cadangkannya sebelum awak…
John, awak rasa dia dengar?
Ada hari saya doa agar dia dengar.
Ada hari saya doa agar tidak.
Saya cuma datang dan baca untuk dia.
- Misteri pembunuhan, saya harap.
- Mestilah.
Dia betul-betul bosan
sebelum awak pindah ke sini.
Kelab Pembunuhan Khamis buat dia gembira.
Kamu berdua memang hebat.
Stephen apa khabar?
Awak tahulah.
Mesti merosot, bukan? Demensia jenis itu.
Dia tak boleh lawan.
Ada hari baik, ada hari tak baik.
Kadangkala dia ada,
Stephen yang saya sayang. Bijak, jelas.
Kemudian saya pusing dan dia hilang lagi.
Hilang.
Hargailah saat baik yang ada.
- Stephen, saya dah balik.
- Helo, sayang.
Seronok hari ini?
Ya, terima kasih. Awak?
Ya.
- Wanita itu bawa makanan saya.
- Dia bawa apa?
Alamak.
Saya terlupa.
Apa-apa pun, rasanya sedap.
Makanan tengah hari ini ialah pai ayam
dengan lik dan kentang rebus.
Bagus.
Sedapnya.
- Apa yang awak baca?
- Saya…
Saya lihat taman tadi
dan nampak burung murai. Seekor saja.
Ia merisaukan saya. Jadi, saya baca.
Awak tahu murai cuma ada satu pasangan?
Indah, bukan?
Macam kita.
Alamak, tengok masa.
Tidak, saya lambat. Perlu jumpa penerbit.
- Tak apa.
- Apa?
Tak perlu tergesa-gesa.
Saya buat teh dulu, okey?
Kemudian baring sekejap.
Ya, bagus.
Hai, semua.
Maaf saya lambat. Saya…
Saya PC Donna De Freitas
dari Balai Polis Fairhaven.
Hari ini saya nak cakap tentang
tip praktikal untuk keselamatan rumah.
Awak pegawai polis sebenar?
Mestilah dia pegawai polis sebenar,
Marjorie. Jaga adab awak.
Ya, saya pegawai polis sebenar.
Bagus. Saya ada soalan. Soalan serius.
- Begini…
- Okey.
Jika seorang lelaki bunuh teman wanitanya
dan kemudian hilang,
berapa lama kes siasatan dibuka
sebelum dia diisytiharkan hilang?
Sebenarnya…
Saya tak pasti jika ia ada kaitan
dengan keselamatan rumah.
Saya rasa kami harap ini bukan
ceramah bosan tentang kunci pintu.
Ya, kami dah tahu tentang kad ID.
"Betulkah encik dari lembaga minyak,
atau encik pencuri?"
Ya.
Saya tak kisah ada pencuri.
Seronok juga dapat pelawat.
Sebenarnya saya mahu bercakap dengan anda
tentang gelang amaran keselamatan.
Tidak.
Tidak!
- Itu kereta saya.
- Maafkan saya.
Jawatankuasa tempat letak kereta
sangat tegas di sini.
- Mereka fasis.
- Tak bolehlah! Saya polis.
Kalau awak raja pun, mereka tak peduli.
Ya, awak takkan ke mana-mana
sekurang-kurangnya sejam.
Nak makan tengah hari dengan kami?
- Nak pesan sebotol satu?
- Ya.
- Sebotol satu apa?
- Warna. Merah dan putih. Wain.
Agak awal untuk saya.
Tak awal kalau berjaga
sejak pukul 5.30 pagi.
Cuba teka umur saya.
78 tahun? Tapi tak nampak pun.
Saya buat Pilates.
Seperti saya kata,
awak tak nampak lebih 65 tahun.
Tapi tangan selalu tunjuk usia sebenar.
Kerja polis yang bagus.
Jadi, PC De Freitas,
ini kerja pertama awak?
Tidak. Saya kerja untuk Polis Metropolitan
di London sekejap.
Kemudian, saya pindah ke sini.
Awak suka setakat ini? Agak bosan?
Tak apa. Awak selamat dengan kami.
Kalau begitu,
ya, saya sangat bosan
jaga kesalahan trafik sepanjang hari.
Jadi, awak bujang? Dah berkahwin?
Saya bujang.
Bercerai. Dua kali.
Balu.
Elizabeth dah berkahwin, dengan Stephen.
Betulkah? Dia akan sertai kita?
Tak, dia perlu menulis.
Stephen penulis buku.
Betulkah? Apa kerja awak
sebelum awak bersara?
Pakar psikiatri.
Saya bantu veteran perang dengan PTSD.
Awak pula, Ron?
Ahli kesatuan sekerja.
Bukan ahli kesatuan sekerja saja, Ron.
Ahli kesatuan sekerja terkenal.
Dikenali pada zamannya sebagai Red Ron.
Ya. Kalau ada garisan piket,
tunjuk perasaan atau mogok duduk,
saya mesti ada untuk memberi semangat.
Zaman yang hebat.
Awak pula, Joyce?
Biasa saja. Saya jururawat,
kemudian ibu, kemudian jururawat lagi.
Anak saya, Joanna,
dia menarik dalam keluarga kami.
Dia uruskan dana lindung nilai,
kalau awak tahulah.
- Tak.
- Tak tahu.
Saya pun.
Awak pula, Elizabeth?
Apa kerja awak?
Hal ehwal antarabangsa.
Macam diplomat?
Anggap saja saya ada
portfolio kemahiran yang luas.
- Ini dia.
- Wain. Terima kasih.
Saya nak sikit.
Jadi, ada apa hari ini? Mari kita lihat.
- Saya pesan untuk awak.
- Yakah?
Cepat, Jackie. Laju lagi.
Tempat ini hebat.
Buat saya tak sabar nak jadi tua.
Maksud saya, apabila saya tiba
di babak akhir dalam hidup saya.
Ya, Coopers Chase luar biasa.
- Helo!
- Kami sangat bertuah…
- Itu pun dia.
- Itu Jason.
Apa khabar, ayah?
Baik. Lebih baik selepas nampak kamu.
Itu Jason Ritchie?
Ya, selebriti kami. Anak Ron.
Dia melawat dua atau tiga kali seminggu.
Oh, Ibsy.
- Jason.
- Helo, Jason.
- Elizabeth.
- Ya, Jason. Ini PC Donna De Freitas.
- Apa khabar?
- Hai.
Gembira bertemu awak.
Ya, saya peminat setia.
Saya tengok semua perlawanan tinju awak.
Jadi, apa awak buat sekarang
selepas kecederaan itu?
Buat kemunculan TV sikit.
Oh, ya.
Dia juara pada zamannya dulu, bukan?
- Dia tahu, ayah.
- Ya.
Jason, ini Joyce. Dia baru sampai.
Boleh saya kata,
saya rasa kamu hebat
dalam Celebrity MasterChef.
Terima kasih, Joyce.
Jadi, apa awak buat selepas ini, Jason?
Saya baru mula berlatih
untuk Dancing on Ice.
Itu seperti sukan, betul tak?
Ya.
Terima kasih untuk makan tengah hari.
Terima kasih.
- Terima kasih. Jaga diri.
- Semoga berjaya.
- Selamat tinggal.
- Ya, jumpa lagi.
Dia baik.
Mungkin berguna.
Tony, biarkan saja.
- Kau takkan terlepas.
- Tak ada apa-apa untuk terlepas.
Tak salah pun. Kita untung. Baca kontrak.
- Kontrak?
- Ya.
Kau nak suruh Bogdan,
pekerja Poland itu buat?
Jangan haraplah
selagi Mak Cik Maud aku hidup.
- Jumpa di mahkamah.
- Bila-bila masa.
- Alamak.
- Aku sedia.
Awak rasa kenapa mereka gaduh?
Duit.
Semuanya pasal duit.
Tony, apa masalahnya?
Apa masalahnya, Liz? Dia.
Ventham, itulah masalahnya.
Dia nak gali tanah perkuburan
dan jadikannya apartmen mewah.
- Jadi, khabar angin itu benar?
- Mesti bising.
Bagaimana dengan bangunan utama?
Dengan apartmen kami?
- Dia nak jadikan ruang acara.
- Ya Tuhan.
- Ron.
- Ya.
- Nak buat apa?
- Adakan mesyuarat penghuni.
Ia ada dalam kontrak sewa.
Dia perlu berunding dengan kita dulu.
Awak tak boleh lawan
sebagai pemilik kongsi?
Boleh. Saya boleh lawan.
Percayalah, saya akan buat apa saja
untuk tempat ini dan kamu semua.
Jangan cari pasal dengan keluarga Curran.
Dia akan tahu.
Percayalah.
Kita akan lawan.
SELAMATKAN COOPERS CHASE
- Apa kau buat? Hei!
- Keparat!
Jadi, okey.
Okey, penuh.
Pertama sekali,
aku petik kata-kata Confucius.
Biar saya petik.
Kata-kata awak, Encik Ventham, bukan saya.
"Syarikat Pelaburan Ventham
hanya boleh membina kediaman
setelah berunding
dengan penghuni Coopers Chase."
Ya, ini rundingan.
Kamu penghuni.
Berundinglah selama sepuluh minit.
Ini bukan rundingan. Ini serang hendap.
Kami tahu kau nak hapuskan
seluruh komuniti persaraan.
Ya, dan halau kami ke jalanan.
Tolonglah. Tidak, tolonglah.
Bukan di jalanan.
Kamu dapat pampasan dan dipindahkan.
Kami mahu tinggal di Coopers Chase.
Kami dah tandatangan kontrak.
Kontrak seumur hidup.
Macamlah kamu hidup selamanya.
Tapi kalau kamu baca kontrak,
kamu akan lihat ada klausa yang…
Encik Ventham, kami suka tempat ini.
- Ya!
- Ini rumah kami. Kawan-kawan kami.
Ada penghuni di sini dengan pasangan
yang memerlukan penjagaan khas.
Atau tiada keluarga di negara ini.
Apa kau nak buat tentang llama?
Llama itu tak terkawal, macam arnab.
Aku derma kepada
tempat perlindungan keldai,
mereka akan ambil.
Itu yang kau nak buat
kepada kami semua juga, ya?
Aku doktor haiwan. Aku jaga llama itu.
Kau tak boleh buat begitu
tanpa berunding dengan aku dulu.
Hakikatnya, ini tanah aku.
Okey? Aku berhak buat apa saja.
Kau tak patut menggali kubur
dan mengganggu mereka
semata-mata untuk duit.
Itu dosa.
Tak pernah nampak Paderi Mackie marah.
Dia jaga kubur itu setiap hari.
Dia rasa kepercayaannya diperlekehkan.
Nampaknya begitu.
Kalau Tuhan sendiri tidak muncul,
itu saja. Masa dah tamat.
Penggalian bermula
pada hari Isnin. Terima kasih.
Dia salah orang
kalau dia ingat dia akan terlepas.
- Aku cakap kepada dia.
- Betulkah?
Ya, aku kata, "Dengar sini, Ventham.
Kalau kau nak suruh
orang Poland itu buat, kau dah tersilap."
Okey, Tony.
Jangan terburu-buru.
Kau perlu fikir panjang dulu.
- Aku telefon balik. Pergi dulu.
- Okey.
Apa kau buat di sini?
Jadi, nampaknya mangsa
dibelasah sampai mati.
Tak nampak senjata pembunuhan.
Ini sarapan dengan KNT1. Radio di Kent.
Dalam berita terkini, mayat Tony Curran,
ahli perniagaan dan kontraktor tempatan,
dijumpai di rumahnya pagi semalam.
Dia dibelasah sehingga mati.
Pada masa ini, tiada suspek.
Polis kata ia masih dalam siasatan.
Elizabeth?
Kita perlu berjumpa
di luar bilik susun suai gambar!
Ada mesyuarat tergempar sekarang!
Apa ini?
Ya! Mari, semua. Kiri! Kanan!
- Ron!
- Ya?
Kita perlu bermesyuarat.
Keluar dari kolam sekarang!
Apa ini, Joyce? Saya ada yoga.
Tak boleh sambut matahari dua kali sehari.
Ahli sementara kelab
tak patut panggil mesyuarat tergempar.
Ada pembunuhan! Pembunuhan sebenar!
- Apa?
- Siapa?
Tony Curran! Dia dibunuh
di rumahnya pagi semalam.
Ada kes sebenar
untuk diselesaikan. Seronok, bukan?
- Tak, Joyce, tak seronok.
- Kalau Tony Curran mati…
Siapa yang akan lindungi Coopers Chase?
Ventham boleh buat apa-apa.
Ya, saya bersimpati tentang Tony.
Bersemadilah dengan aman.
- Siapa nak bunuh Tony Curran?
- Bagaimana nak tangkap?
Polis mungkin sedang membuat
senarai suspek sekarang.
Apa yang kita perlukan ialah lelaki,
atau wanita, di dalam.
Saya rasa kita kenal orangnya.
Dengar sini, tuan-tuan.
Punca kematian sangat teruk,
trauma tumpul ke sebelah kanan kepala.
Tempat itu tunggang-langgang,
mungkin ada rompakan,
tapi tiada tanda-tanda kemasukan paksa.
Panggilan terakhirnya
ke nombor yang tak tersenarai,
mungkin telefon pakai buang.
Ada pelbagai barang
di atas lantai dan papan dinding.
Dokumen, bil, kontrak,
termasuk gambar ini.
Sekarang, ia…
Tak apa, tinggalkan dulang, Konstabel.
Saya pasti kamu ada
tugas lain yang penting.
Ya.
Sudah tentu.
- Tugas sangat penting.
- Betul…
Teh tak siap sendiri.
- Helo?
- Joyce, awak sedia?
Sikit lagi.
- Jumpa di perhentian bas.
- Okey.
Itu dia. Macam mana? Keterlaluan?
Tidaklah. Nampak sangat realistik.
Helo?
Balai Polis Fairhaven. Sudah tentu.
Saya Dr. Ibrahim Arif.
Betul.
Kawan baik saya, Ron Ritchie,
ada maklumat penting
tentang pembunuhan Tony Curran.
Kami di Coopers Chase.
Malangnya, tak boleh.
Tak, kami tak boleh datang ke balai.
Ron agak sakit dan lemah sekarang.
Dia tak dapat tahan kencing.
Tak, jangan cakap begitu.
Bolehkah hantar orang ke sini?
- Bagus. Terima kasih.
- Bagus. Kita dah sedia?
Belum sedia, Ron. Awak terlalu segak.
- Okey.
- Comot sikit.
Comot sikit.
Saya nak pergi.
Kalau ada apa-apa, telefon saya.
Saya okey. Jangan risau tentang saya.
Apa yang awak…
Apa yang awak pakai?
Awak nampak macam Ratu.
- Yakah?
- Ya.
Hari itu menyedihkan.
Pengebumian itu.
- Awak ingat?
- Mestilah.
19 September 2022.
Kita tonton di televisyen.
Awak bising tentang kawalan keselamatan.
Ya, betul.
Apa awak nak buat?
Adalah. Saya ada rancangan.
Elizabeth, buah hati saya.
Awak sentiasa ada rancangan.
Ke kanan.
Saya suka baju awak.
Apa jadi sekarang?
Ikut saya.
Seronok betul.
Saya rasa kita dalam drama malam Ahad
tentang dua detektif wanita tua berani
yang memintas polis setiap masa.
Awak rasa begitu?
- Tidak. Joyce.
- Ya?
Jangan cakap "wanita tua berani"
di depan saya lagi.
Baiklah.
Anak muda, tolonglah saya.
- Beg saya dicuri di luar…
- Marks dan Spencer's.
Ya, Marks and Spencer's.
Semuanya di dalam.
Pencen saya, duit saya, semuanya.
Tolonglah saya.
Ya, sudah tentu.
Biar saya ambil maklumat puan.
Tak, saya nak jumpa
konstabel polis wanita.
Saya janji saya layak
dan lembut untuk uruskan puan.
- Tak, mesti perempuan.
- Tapi…
Dia biarawati!
Ya.
Ya, saya biarawati.
Ya, saya dah bersumpah.
Saya tak boleh bersama mana-mana lelaki.
Kecuali Jesus.
Okey.
- Tunggu.
- Tolong cepat.
Okey, tunggu di sini.
Biarawati, baguslah.
Saya tak terfikir tadi.
Baiklah, bagaimana saya boleh…
bantu?
BILIK RAKAMAN TEMU BUAL
- Beg awak betul-betul dicuri?
- Tidak.
Semoga berjaya kalau nak curi beg saya.
Boleh awak bayangkan?
Boleh saya tanya
apa awak berdua buat di sini?
Saya perlu sambung kerja
untuk menangkap penjenayah.
Bagus. Pertama sekali, biar saya cakap.
Jangan buat-buat tak gembira.
Kami tahu awak gembira.
Kami pun gembira jumpa awak.
Mesti lebih seronok
kalau kita semua setuju.
Untuk tujuan rakaman,
PC De Freitas enggan menjawab,
tapi cuba sembunyikan senyuman.
Kedua, kalau kami ganggu tugas awak,
yang pasti, kami tak ganggu awak
menangkap penjenayah.
Awak buat tugas membosankan.
Tiada komen.
Kami ada soalan untuk awak.
Tanyalah.
Awak mahu siasat pembunuhan Tony Curran?
Itu mustahil.
Tapi kalau kami ada jalan, awak berminat?
"Kalau kami ada jalan"?
Awak fikir awak siapa, ketua MI5?
Tidak.
Tak, saya wanita yang tak boleh ditolak,
macam awak, saya rasa.
Apa awak dapat?
Saya kagum dengan kecurigaan awak.
Itu sifat yang saya paling kagumi.
Baguslah.
Kalau begitu, awak boleh beritahu saya,
apa yang awak dapat, bukan?
Begini, sekali-sekala
kami mungkin ada soalan tentang siasatan.
Saya tak boleh kongsi maklumat sulit.
Tak, tiada soalan
tak profesional. Saya janji.
Janji seorang biarawati.
Kalau saya terima bantuan awak
untuk menyiasat kes Tony Curran,
bila saya mula?
- Beri kami sejam.
- Sejam?
- Bergantung pada trafik.
- Orang kami menunggu.
Maksud dia Ron dan Ibrahim.
Ini nombor telefon saya.
Mesej saya kalau boleh.
- Temu bual tamat pada pukul 12.47.
- Perakam dah ditutup, Joyce.
- Ya, betul.
- Ya.
Semua sedia.
Baiklah.
Selamat tengah hari.
Saya nak jumpa Encik Ron Ritchie.
- Silakan, Inspektor.
- Terima kasih.
Ron? Polis yang baik datang.
Polis! Tidak, tak nak polis!
Apa awak nak daripada saya?
- Saya ada hak untuk protes.
- Bertenang.
Maafkan Ron. Dia tak selesa
dengan orang berkuasa.
- Ron. Tolong bertenang.
- Ya, okey.
Dia nak cakap tentang pertengkaran
yang awak nampak
antara Ian Ventham dan Tony Curran.
Saya jamin, awak takkan dapat
apa-apa masalah.
- Saya cuma ada beberapa soalan.
- Tidak!
Saya nak cakap
dengan polis wanita itu, bukan dia.
- Polis wanita?
- Polis cantik yang datang ke sini.
Dia maksudkan PC De Freitas
yang mengajar tentang kunci tingkap.
Ron suka polis itu.
Ya. Tak boleh. Dia sangat baharu.
Dia tak berpengalaman.
Lagipun, dia tak terlibat dalam…
Saya mahu polis wanita itu!
Saya hanya akan bercakap
dengan polis wanita itu.
Maaf. Dia mahu cakap dengan PC De Freitas.
Boleh masukkan dia dalam pasukan tuan?
Saya akan cuba.
Bijak, Ibsy.
Sangat bijak. Maksud saya…
PC De Freitas.
HR baru telefon. Kamu dipindahkan.
- Ke mana?
- Ke JSJ.
Jabatan Siasatan Jenayah.
Kamu terlibat dalam siasatan
pembunuhan Tony Curran.
Tak mungkin.
Betulkah?
DONNA: TAK SAMPAI 20 MINIT! WTF?
Apa maksud "WTF"?
Apa jadah?
Apa?
Maaf.
Anak saya yang cakap.
Maaf tentang kawan saya. Dia agak…
Tidaklah.
LAPORAN TAHUNAN 2023
RUMAH PERSARAAN COOPERS CHASE
Wah, menarik.
COOPERS CHASE ADA PELABUR KETIGA
YANG TIDAK DIKETAHUI
KENAPA MASIH BERJAGA?
Joyce, kawan saya berjaya dapatkan
akaun Coopers Chase.
Tapi akaun ini
sangat sukar untuk ditafsir.
- Jadi, saya fikir anak awak…
- Joanna.
Joanna. Dia dalam bidang kewangan, bukan?
Awak rasa dia boleh tengok
dan jelaskan kepada kita?
Sudah tentu, secara rahsia.
Entahlah. Dia sangat sibuk.
Nak telefon saya pun dia tak ada masa.
Cubalah, okey?
Kalau mahu siasat
secara profesional dan cekap,
kita perlu guna
semua sumber kita sepenuhnya.
- Saya cuba.
- Bagus.
Joyce, awak ada bakat.
Biar saya cuba faham.
Ini kelab pembunuhan?
Macam audio siar jenayah sebenar?
Lebih kurang, tapi kami siasat pembunuhan.
Bunyinya agak mengerikan.
Mak akui, bunyinya agak gila.
Tapi kumpulan itu hebat. Kami sepasukan.
Jadi, kamu boleh tolong periksa akaun itu?
Kalau mak tak perasan, saya agak sibuk.
Tolonglah, Joanna.
Kamu telefon seminggu sekali.
Kamu tak melawat lebih daripada 47 minit.
Kamu tak makan kek mak.
Mak cuma minta, tolong ketepikan
jutawan kamu untuk dua minit
dan bantu mak kamu kali ini saja!
- Saya akan cuba.
- Terima kasih.
Rekod Tony Curran.
Pemanduan cuai, serangan biasa,
memiliki senjata haram.
Banyak lagi.
Tentu ramai orang yang mahu dia mati.
Tapi kita perlu cari
lelaki seorang lagi dalam gambar itu.
Gambar apa?
Dari lokasi pembunuhan Curran.
Ada beberapa gambar yang berselerak.
Gambar percutian, majlis perkahwinan.
Tapi ada gambar dia
dengan lelaki tak dikenali.
Baru dapat balik dari forensik.
Kamu mahu tengok?
Ya, tolonglah.
Maaf. Tak ada gaya
kalau cakap "ya, tolonglah"?
Tak sesuai tanya saya tentang gaya.
Tengoklah gambar ini, De Freitas.
Panggil saja saya Donna.
Kalau tak, rasa pelik pula.
Donna?
Ya, nama saya.
Nama pertama saya.
Ya, saya akan cuba.
Tapi saya tak biasa panggil nama pertama.
Nama pertama Griffiths pun saya tak tahu,
padahal dah tujuh tahun kenal.
Tuan tak tahu siapa di sebelah Curran?
Tidak, Griffiths sedang cari.
Suruh Griffiths berhenti cari.
Itu Bobby Tanner.
Apa?
Ketua samseng jenayah.
Dia lari daripada Polis Metropolitan.
Dah lama mereka cari.
Dia ada di sini.
Ironinya.
- Polis Metropolitan tak jumpa dia?
- Tidak. Ada benda lain.
Ada orang ketiga, tapi dia dah dipotong.
Apa?
Tengoklah.
Nampak lengannya dalam cermin ini?
Oh, ya.
Baguslah kamu nampak.
Saya akan beritahu Griffiths.
Sehangat mungkin, Joyce.
Mereka dah sampai. Sedia?
- Dah.
- Ingat.
- Ke sana.
Maklumat yang kita dapat
daripada mereka ialah bonus.
Betul.
Hudson takkan cakap banyak.
Jadi, kita perlu buat dia rasa
sangat tak selesa.
Mengikut pengalaman saya,
orang mudah buka mulut
apabila tak selesa.
Saya rasa lebih mudah dapat maklumat
menggunakan kebaikan dan kek.
Ya.
Awak pernah soal perisik musuh
di Jerman Timur dahulu, Joyce?
Tak pernah.
Helo, Joanna.
- Saya dah periksa akaun Ian Ventham.
- Ini dia.
Rupanya ada maklumat menarik dalamnya.
Saya dah hantar PDF.
Mak tahu apa itu PDF?
Cuba teka, Jo.
Ibrahim tahu. Dia pandai buat semuanya.
PDF.
Bagus.
IAN VENTHAM DAPAT
SAHAM TONY CURRAN BERNILAI £12 JUTA
Amboi, Joyce.
Macam mana anak awak pandai sangat?
Ini maklumat penting.
Sekarang kita ada kelebihan.
- Syabas, Jo.
- Bijak.
Terima kasih, mak. Pergi dulu.
Ini dia.
- Silakan masuk.
- Terima kasih.
Selamat tengah hari.
Saya rasa semua orang kenal PC De Freitas.
Kami siasat pembunuhan Tony Curran.
Saya difahamkan awak semua tahu sesuatu
tentang persiapan Encik Curran untuk…
Kami lupa adab, Detektif Ketua Inspektor.
- Sila duduk.
- Ya, mari duduk.
Rehatlah. Macam itu.
Selesakan diri.
- Saya saja rasa panas?
- Mestilah panas.
Saya 76 tahun.
Kuat awak pegang, Encik Ritchie.
Saya ingat awak sakit dan lemah.
Ada hari baik dan buruk
pada usia ini, DCI Hudson.
Hari baik dan buruk.
Gigi awak dah tumbuh balik.
Apa? Ya, tengoklah. Ajaib sungguh.
Biadabnya kami. Kami belum tawarkan teh.
- Awak suka gula?
- Oh, tidak. Saya cuba kurangkan.
Makanlah kek. Boleh makan semasa bertugas?
Tak apa, saya makan banyak tadi.
Baiklah. Apa salahnya?
- Ya, silakan.
- Tengoklah.
Maaf, saya tak boleh…
Elok-elok.
Ya Tuhan. Sedapnya.
Sedap, bukan?
Jadi, Ron.
Awak nampak Ian dan Tony bertengkar.
- Betul? Sebab itu kita di sini.
- Ya. Mereka gaduh besar.
Ia berakhir dengan teruk.
Tony meluru pergi…
Rasanya tentang duit.
Mereka kata, ia punca kejahatan.
Tapi bukankah Jung kata…
Anak saya cakap rumah Tony
ada sistem keselamatan yang baik.
Yakah? Anak awak kenal Tony Curran?
Ya, boleh kata kami semua kenal.
Tony memang terkenal di sini.
Semua orang kenal dia.
Kami semua pernah berurusan dengan dia.
Tak penting pun.
Mesti membantu kalau dapat tanya
anak awak. Jason, bukan?
Ya, tiada masalah.
Dia akan datang untuk lawat saya.
Tak pasti kalau dia dapat bantu.
Lebih baik biar polis buat kerja dan…
Saya rasa maksud Ron,
mungkin sistem keselamatan ada maklumat.
Ia tak berfungsi.
Bazir duit kalau tanya saya.
Pelik, bukan? Pembina ada
sistem keselamatan yang rosak?
Ya, waktu kematiannya pula?
Kami tak boleh cakap.
Ia bukan maklumat awam.
Terlalu sensitif untuk dedahkannya.
Betul cakap tuan.
Pertemuan ini sangat berat sebelah.
Contohnya, saya tahu ada tiga pelabur asal
apabila Coopers Chase dibangunkan.
Ada Ian Ventham, Tony Curran,
dan pelabur tanpa nama
di bawah akaun sandaran
"Bloomin' Marvelous".
Tuan tahu?
Tak, saya tak tahu.
Saya juga ada ini.
Telefon lama?
Mungkin lama, tapi masih berfungsi.
Ia mengandungi PDF
akaun kewangan terperinci Ian Ventham
yang menunjukkan
pegangan tanah Tony Curran
kembali kepada Ian Ventham jika dia mati.
Maksudnya Ian Ventham dapat berjuta-juta
daripada pembunuhan ini.
Baiklah.
Tukar dengan waktu kematian.
Saya tak boleh dedahkan maklumat itu.
Mahu fail ini atau tidak?
11.24.
- PC De Freitas.
- Waktu yang tepat.
Jam tangan pintarnya
rakam waktu degupan jantung berhenti.
PC De Freitas!
Tuan mahu fail atau tak?
Nah.
Terima kasih.
Dari mana awak dapat akaun Ian Ventham?
Maksud saya, ini syarikat swasta.
Kami pun tak dapat.
Kerja berpasukan.
Generasi kami masih ingat
betapa bernilainya ia.
Macam mana kamu buat pastri dengan ringan?
Petuanya ialah awak perlu laju
sementara ia masih sejuk.
- Ini dia.
- Kamu mesti pandai guna tangan.
- Ramai orang cakap begitu.
- Jason!
- Itu anak saya, Jason.
- Apa khabar, ayah?
Seperti yang dijanjikan. Itu dia.
DCI Hudson. Jason.
Jason "The Hammer" Ritchie.
Tak perlu kenalkan.
Saya tengok semua perlawanan awak.
Sayangnya awak berhenti sebab cedera.
- Itu perkara biasa.
- Maaf, ya.
- Kerja televisyen menarik, bukan?
- Ya.
Awak berlakon dalam pantomim Snow White?
Saya jadi putera.
DCI Hudson,
nak bergambar dengan
juara tiga kali middleweight WBA?
- Sekarang juga. Marilah.
- Terima kasih. Awak pasti?
Mestilah dia pasti.
Mereka di balai mesti suka.
Tunjuk gaya sikit.
- Saya tak percaya. Angkat tangan.
- Betul.
- Itu dia.
- Ambil lagi.
Ya. Nampak cantik.
- Pandai bergambar.
- Bagus.
Saya suka. Macam itulah.
- Dapat?
- Tuan mesti suka.
- Ada gambar yang bagus.
- Tengoklah.
- Terima kasih.
- Ya. Pergi dulu.
- Sekejap.
- Okey.
Apa pendapat awak
tentang Tony Curran dan Ian Ventham?
- Awak kenal mereka, bukan?
- Tidak.
Saya tahu tentang mereka.
Tony ada ramai musuh, Ian pun sama.
Boleh ingat sesiapa?
Tidak.
Bukan sekarang.
Baiklah, saya perlu pergi.
- Okey.
- Hubungi saya kalau ingat.
- Selamat berkenalan.
- Awak juga.
- PC De Freitas, semoga berjaya.
- Ya.
Itu dia. Tunggu, Jason.
DCI Hudson, saya tahu tuan suka kek.
Ini perisa kopi dan walnut.
Tuan patut biar Donna memandu.
Ada banyak rum dalam kek.
Ia buat kacang walnut menonjol.
- Terima kasih.
- Jumpa lagi.
Maud.
Awak nak apa, Elizabeth?
Saya cuma nak ucapkan takziah kepada awak.
Tony baik orangnya.
Awak tahu siapa yang bunuh dia?
Saya tahu banyak benda
tentang banyak perkara.
Tak bermakna saya nak kongsi,
apa lagi kalau polis ada.
Ya, mereka memang tak guna.
- Tapi macam itulah polis, bukan?
- Ya.
Cantiknya bunga.
Ya, daripada kawan lama
yang sayang Tony juga.
Sesetengah orang masih ada adab.
SETULUS TAKZIAH
SALAM SAYANG, BT
Jason, kamu okey?
Ayah ingat kamu nak minum.
- Saya perlu pergi. Ada hal.
- Kamu baru sampai.
- Ayah, saya perlu pergi.
- Jason, kenapa?
- Ayah, biarkan saja.
- Hei, kenapa kamu marah?
Baiklah. Saya tahu ayah malu
tentang kerja televisyen saya.
Tapi tak perlulah ketara sangat.
Ayah tak malu, Jason.
Ayah takkan tipu.
Ayah lebih faham dunia tinju.
- Kamu pesaing hebat.
- Ayah tak boleh tahan diri, bukan?
- Apa?
- Tak, saya perlu pergi.
- Hati-hati…
- Sekarang.
Okey, hati-hati balik.
Jason tipu tuan.
Ada dalam fail Tony Curran.
Jason pernah bekerja dengannya
dan Ian Ventham
sebelum dapat kerja di televisyen.
- Ada benda lain juga.
- Apa?
Jason lelaki ketiga dalam gambar itu.
Lengan dalam cermin.
Sama tatu. Mana telefon tuan?
Di sini.
Okey, tunjuklah.
Tengok.
- Jason tergesa-gesa untuk pergi.
- Memang pun.
Ya. Kita patut awasi dia dan Ian Ventham.
Saya tak nak orang menghilang.
SEKOLAH MEMANDU FAIRSTART
Awak baru dipotong pelajar.
Tolonglah. Kita nak tentukan berapa pantas
Ian Ventham sampai
dari Coopers Chase ke rumah Tony Curran.
Kata kunci, "pantas".
Ada sesiapa nak Jelly Baby?
Kiraan saya bukan berdasarkan kelajuan.
Saya ada algoritma rumit
yang bantu saya menentukan
jika Ian Ventham sempat sampai
dan bunuh Tony Curran.
Sabar sajalah.
Saya sangat sibuk hari ini, faham?
Rakan kongsi saya mati,
banyak nak uruskan.
Sudah tentu. Boleh beritahu saya
siapa itu bersama Tony?
- Itu Bobby Tanner.
- Betul, Bobby Tanner.
Dah lama polis cari dia.
Senarai tuduhan sepanjang lengan awak.
Namanya terkenal
di sana sini, saya dengar.
Saya ingat dia dah mati. Mana dapat?
Di tempat kejadian.
Yakah?
Okey, baiklah.
Kenapa awak terlibat
dengan Bobby Tanner, Ian?
Dia dahsyat orangnya.
Dia potong jari musuh dan pos balik.
Penyejuk beku di Scotland Yard
penuh dengannya.
Beritahu saja sekarang,
atau kami cari dengan cara lain.
Dia pemilik ketiga.
Pemilik ketiga apa?
Coopers Chase. Lembab betul.
Tony Curran bawa dia masuk
untuk dapatkan modal tambahan.
- Itu bukan idea saya.
- Awak tahu dia di mana?
Tak dengar? Saya ingat dia dah mati.
Dia hilang
dah bertahun-tahun.
Kalau dia masih hidup, cari dia.
Dia sangat berbahaya.
Bobby Tanner yang bunuh Tony Curran?
Entahlah. Itu tugas polis, bukan?
Saya perlu pergi.
Kenapa bergaduh dengan Tony Curran
sebelum dia mati?
Hal perniagaan. Rumit nak jelaskan.
Jason Ritchie juga dalam gambar.
Nampak tatunya.
Awak suruh dia bunuh Curran untuk awak?
Saya takkan kencing
pada Jason Ritchie kalau dia terbakar.
Bagus kalau dua rakan kongsi awak mati.
Awak dapat lebih 12 juta
kalau Tony tak ada.
Macam mana tuan tahu?
Saya tak bunuh Curran.
Tak, saya bersama pelabur sepanjang pagi.
Fokus untuk cari Tanner
dan penjarakan dia.
- Paling selamat untuk dia dan kita semua.
- Awak tiba-tiba risau.
Ya, awak berpeluh.
Ya, apa-apalah.
Saya ada janji temu penting.
Buatlah kerja sendiri.
Saya buat kerja saya.
Saya perlu pergi.
- Ya, nanti kita cakap lagi.
- Ya.
Mana Puan Ventham?
Tanyalah peguam dia.
Perceraian sangat mahal, bukan?
Ya, algoritma saya berfungsi dengan baik,
ambil kira trafik dan 29 km…
Ibrahim!
Sempatkah Ian Ventham sampai
untuk bunuh Tony Curran, ya atau tidak?
Tidak.
Alamak.
- Alamak.
Tuan?
Ian Ventham tak bunuh Tony Curran.
Apa?
Kenapa tidak?
Dia tak sempat memandu ke sana.
Dia hanya sampai
tujuh minit selepas kematian.
- Kamu tahu daripada…
- Kelab Pembunuhan Khamis.
Maaf, apa dia?
Itulah yang mereka gelar diri mereka.
Elizabeth dan yang lain.
Mereka memandu
dan kira masa ke rumah Curran.
Saya pun suruh Griffiths memandu ke sana.
Tak guna betul.
Hampir 30 tahun saya bekerja di sini.
Saya takkan diperlekehkan
oleh empat pesara.
- Griffiths, macam mana?
- Berdasarkan penemuan kami…
Cakap sajalah.
Sempatkah Ian Ventham sampai
untuk bunuh Tony Curran, ya atau tidak?
- Tidak.
- Berambus, Griffiths.
- Helo, Donna.
- Elizabeth, hai.
- Saya perlukan bantuan.
- Ya?
Di tempat kejadian, kami jumpa
gambar Tony Curran dengan Bobby Tanner.
Bobby Tanner?
Saya pernah dengar. Dia jahat.
Ada kes dadah dan pembunuhan.
Betul.
Kami perlu cakap dengannya,
tapi dah lama dia hilang.
Saya mahu awak bantu cari dia.
Ya, sudah tentu.
Sebagai pertukaran
dengan maklumat terkini.
Elizabeth.
Ayuh, Donna. Awak tahu caranya.
Awak tahu gambar yang saya cakap itu?
Ada lelaki lain dalamnya.
Ya. Siapa?
Jason Ritchie.
Apa?
Ada lagi.
Telefon beberapa minit lagi.
Jangan kejutkan orang mati.
Ya Tuhan.
- Nampak muka dia?
- Terlalu gelap.
Jadi, walaupun Ian Ventham
bukan lagi suspek utama,
tak bermakna
dia tak suruh orang lain bunuh.
Tepat sekali. Itulah yang kekok.
Polis rancang untuk bercakap dengan Jason.
Khabarnya dia pernah bekerja
untuk Encik Ventham dan Tony Curran
apabila mereka perlukan kekerasan.
- Berapa kali?
- Itu yang kami nak tahu.
Saya belum beritahu Ron.
Nasib baik dia sibuk menganjurkan protes.
Sebut tentang itu, lebih baik saya pergi.
Mahu saya jemput awak hari Isnin?
Boleh pergi ke protes bersama.
Mestilah mahu.
Mereka tak boleh gali kubur itu
dan halau Penny ke jalanan.
Ia tak boleh berlaku.
Tidak.
Pada hari Isnin, kita lawan.
Semua orang, berkumpul sekarang!
Kita akan membentuk benteng manusia
di depan tanah perkuburan,
dan semua orang di sini
akan bersatu. Betul tak?
Ya!
Mari kita buat.
Ini dia.
Kuatkan diri.
KAMI BANTAH IAN
JANGAN RAMPAS TANAH
Kita tak boleh tunduk, Ron.
- Saya setuju.
- Kita takkan menyerah.
- Terima kasih kerana datang.
- Mari halang dia.
Lihatlah kamu semua. Syabas.
Bernard guna slogan lama.
Slogan saya asli.
Dengar sini, kamu jangan bertengkar, okey?
- Bersatu hari ini.
- Sudah tentu.
Bagus, Ibsy. Bagus.
Joyce, kenapa awak bawa mesin kopi?
Ini bukan pesta. Ini hal serius.
Ya, tapi kalau ada kopi,
kita boleh protes lebih lama.
Wanita yang bijak. Ya.
Musuh menghampiri!
Tidak. Mereka tak boleh buat begitu!
Ambil penyodok.
Ikut pintu belakang. Terus gali.
Lambatlah kalau guna satu penyodok.
Kerja perlu bermula hari ini, bukan?
Kau cuma perlu mula mengorek. Keluar.
Okey.
Tepilah!
Di sana. Pergilah. Dia masuk.
Ya Tuhan, macam The Walking Dead.
Pergilah.
Dia masuk. Tunggu. Ya, bertahan. Itu dia.
Baiklah.
Apa halnya?
Apa ini? Mengenang tahun 80-an?
Nak ingat hari terakhir kau keras?
Kau rasa ini apa? Ini protes!
Kami pernah halau
orang lebih hebat daripada kau.
Ada guru, askar, doktor dan pegawai bank.
Apa yang kita mahu?
- Jangan menggali!
- Fon besar dalam menu.
Model bogel untuk kelas seni.
Tunggu. Kita tak boleh jerit
apa-apa saja yang kita mahu.
Tidak! Bersatu!
Semua orang ke tepi.
Kami nak mula menggali.
- Kamu tak boleh masuk ke kubur ini.
- Jangan sentuh dia, Ventham.
Berambus, pengkhianat.
Aku tahu tentang kau.
Yakah? Kau perlu melepasi aku
dan semua orang di sini dulu.
Jadi, Ian Ventham keluar.
Ian Ventham keluar!
Macam itulah!
Bersatu.
Ian Ventham keluar!
Kekal bersama, saudara dan saudari.
Bersuara dengan lantang.
- Ian Ventham keluar!
- Aku telefon polis.
Telefonlah. Cakap kau serang paderi.
Ian Ventham keluar!
Helo,
ada nampak burung belatuk?
Saya rasa saya nampak burung belatuk.
Tidak.
Saya pernah nampak
awak bekerja di sini, bukan?
Bogdan, bukan?
Ya.
Saya Marina.
- Sama macam nama mak saya.
- Apa?
Betulkah? Itu kebetulan, bukan?
Nama yang indah.
Sudah tentu saya kata begitu, bukan?
- Dia di sini bersama awak?
- Tidak. Dia masih di Poland.
Saya pasti awak rindu dia.
Dia pun rindu awak.
Saya rindu dia setiap hari.
- Awak boleh berbahasa Poland?
- Ya, sedikit.
Sebab dia saya datang ke England.
Kerja di sini lebih baik,
gaji lebih tinggi.
Asalkan saya boleh hantar duit.
Awak dari Poland bahagian mana?
Krakow.
Saya pernah makan sup yang sedap
di Krakow. Krupnik.
- Itu sup barli.
- Ya.
Apa awak buat di Poland?
Kembara sarkas.
Zaman dulu.
Okey.
Mengarut, bukan?
Buat dengan satu penyodok,
tapi inilah tanggungjawab saya.
Awak ganti Tony jadi bos?
Ya, saya kontraktor utama
untuk Ian sekarang.
Ian beri awak kerja itu sebelum Tony mati?
Ya, Marina. Itu kerja saya
sebelum Tony mati. Kenapa?
Awak nak tanya saya sesuatu?
Kita tahu Ian dapat manfaat
daripada kematian Tony,
jadi saya tertanya-tanya jika dia
minta seseorang bunuh Tony?
Saya tak tahu.
Mungkin.
Baiklah, biar saya tanya terus.
Ian minta awak bunuh Tony untuk dia?
Tidak.
Kalau dia minta pun, saya akan menolak.
Saya buat banyak kerja untuk Ian Ventham.
Saya gali tulang lama.
Tapi saya takkan membunuh untuk dia.
Tiada sesiapa mahu kau di sini. Baliklah.
Ya. Baca saja papan tanda dan pergi.
Lepaskan aku. Berhenti.
Lepas!
Lepaskan aku! Berhenti!
Jangan sentuh!
- Kami tak mahu kau!
- Yalah.
Kenapa tak dengar cakap kami?
Kenapa tak dengar?
Tidak! Ini…
Ini…
Biar saya lalu.
Dia dah mati.
Tak guna.
Jadi,
kita semua saksi pembunuhan.
Soalan pertama.
Kenapa cakap pembunuhan,
bukan serangan jantung?
- Dia amat tertekan.
- Ya.
Punca kematian
ialah dos Fentanyl berlebihan
yang diberikan sebelum dia mati.
Mereka tunggu keputusan makmal.
- Mana awak dapat maklumat itu?
- Donna mesej saya.
- Dia sangat membantu.
- Dari mana datangnya Fentanyl ini?
Pakar perubatan guna
untuk anestesia dan melegakan sakit.
Amat berkesan dalam banyak situasi.
Tapi dos yang tinggi boleh membawa maut.
Jadi, mesti orang yang ada akses
kepada jarum dan ubat, bukan?
Maksudnya hampir semua orang
di Coopers Chase, Ron.
Saya dah kumpul gambar
daripada semua orang.
Tekaan saya, ia berlaku semasa asakan.
Dos maut diberikan secara diam dan tenang
ketika semua orang bergaduh.
- Jadi, pembunuh ada dalam gambar?
- Sudah tentu.
- Kita semua ada dalam gambar.
- Kita semua suspek.
Bercakap tentang gambar,
kita belum rungkai misteri Bobby Tanner.
Apa itu?
- Siapa?
- Apa?
- Maaf, saya tak beritahu awak?
- Tak, awak tak beritahu.
Donna maklumkan kepada saya,
mereka jumpa gambar
di lokasi pembunuhan Tony Curran
dan dalamnya ada Tony Curran,
penjenayah bernama Bobby Tanner dan…
Siapa?
- Tak penting. Tak, ia tak…
- Tidak.
Awak tak patut rahsiakan daripada kami.
Elizabeth, kita sepasukan.
Tidaklah. Saya cuma…
Donna mesej saya pada lewat malam.
Saya tunggu masa sesuai untuk beritahu.
Sekarang masa yang sesuai.
Boleh awak beritahu kami?
Pada masa ini,
polis mencari Bobby Tanner,
dan kita juga patut cari.
Bobby Tanner pemilik ketiga Coopers Chase
dengan Ian Ventham dan Tony Curran.
Ia menyatakan dengan jelas
dalam wasiat Ian Ventham
bahawa pembangunan Coopers Chase
akan diteruskan selepas kematian Ian.
Bobby Tanner saja boleh hentikannya.
Tiada sesiapa boleh cari dia.
Jadi, perjuangan untuk rumah kita
belum berakhir.
Hidup atau mati,
Ian Ventham masih susahkan kita.
Jadi, Bobby Tanner saja
pemilik Coopers Chase yang masih hidup?
Ya, nampaknya begitu.
Entahlah. Dia mungkin dah mati juga.
Jika kita jumpa dia,
pembangunan boleh dihentikan?
Coopers Chase akan selamat?
- Tanah perkuburan juga?
- Ya. Jadi, lebih baik kita mula.
Ya, kelas mengait pertengahan
bermula sejam lagi.
Okey.
Bila awak mula bermain?
Ayah saya ajar saya semasa saya 10 tahun,
saya cuma kalahkan dia
semasa saya 13 tahun.
- Dia tak biarkan saya menang.
- Hebatlah.
- Ya.
- Checkmate.
Ya Tuhan.
Elizabeth.
Lelaki ini datang untuk jumpa awak.
Dia juga main catur.
Dia pemain yang handal.
Dia baiki Wi-Fi di bilik bacaan saya.
Bogdan, kejutan yang tak dijangka.
Maaf mengganggu, Elizabeth.
Tak apa. Selamat datang.
Terima kasih, Stephen. Minta diri.
- Sama-sama.
- Saya perlu pergi.
Saya hantar dia.
- Elizabeth.
- Jadi, apa awak buat di sini?
Kita perlu berbincang.
Saya tak tahu nak jumpa siapa.
Polis tanya di mana saya semasa Ian mati.
Saya jawab, "Di kubur dengan Marina."
Tapi mereka tak jumpa Marina
di Coopers Chase.
Jadi, saya tanya orang tentang wanita
yang terlalu banyak bertanya.
Semua orang tahu itu awak.
Baiklah. Awak dah tahu.
Saya nak cakap dengan awak,
dan nama itu dapatkan kepercayaan awak.
Itu helah murahan.
Ya. Ia dah jadi tabiat. Maaflah.
Jadi, kenapa datang?
Saya nak tunjuk sesuatu.
Malam ini.
Selepas gelap.
Jumpa saya di tanah perkuburan.
Datang seorang diri.
Seorang diri saja.
Tolonglah.
Seorang diri.
Terima kasih.
Hati-hati. Pusing, posisi. Keluarkan dada.
Kiri dan kanan. Tahan.
Putaran terakhir. Atas, kiri. Bagus.
Itu pun dia.
Tampil.
- Tampil.
- Bagus.
Jadi, apa semua ini?
Saya dah cakap, saya tak tahu apa-apa.
Saya di gim dengan kawan saya,
Dan Fairhurst, semasa Tony mati.
Itu sebelum Curran mati,
bukan semasa Curran mati.
- Faham perbezaannya?
- Ya.
Tukang cuci jumpa mayatnya.
Mungkin dia bunuh.
Saya lihat begini.
Pembunuh bukan orang pertama
melihat mangsa mati,
tapi orang terakhir melihat dia hidup.
- Bagus.
- Episod lama Columbo.
Jadi, apa yang berlaku?
Kamu berdua tuduh saya buat apa?
Kenapa Ian Ventham telefon awak tiga kali
selepas bertengkar dengan Tony Curran?
Dia minta tolong?
Ventham suruh awak bunuh Tony Curran
sebab dia takut?
Tak, dia telefon sebab hal lain.
Saya rasa tidak, Jason.
- Ada hal lain yang berlaku.
- Ya, memang ada.
Ventham bayar
hutang judi lama awak, bukan?
Sebab Ventham dah bayar hutang awak,
awak buat kerja untuknya sekali-sekala.
- Apa saja yang dia minta…
- Tidak. Bukan apa saja.
Kenapa dia telefon awak, Jason?
Ada…
Ada hal. Begini…
- Saya perlu sambung latihan.
- Awak kenal Bobby Tanner?
Apa? Bobby Tanner?
Dia dah mati, bukan?
Awak ingat gambar ini diambil?
Tidak.
Itu lengan awak dalam cermin, bukan?
Awak terjerumus
dalam jenayah terancang, bukan?
Apa sangatlah satu lagi pembunuhan?
Kenapa awak tergesa-gesa hari itu?
- Awak cuba lari?
- Saya tak ada masa untuk ini.
Jason Ritchie, awak ditahan
atas tuduhan membunuh Tony Curran.
Apa maksud tuan? Tuan tak ada bukti.
Awak tak jawab soalan. Awak tiada alibi.
Awak ada peluang dan motif.
Saya juga risau awak akan menghilang.
Awak berisiko untuk lari.
Jadi, ya, kami boleh tahan.
Boleh letak kasut luncur itu?
Alamak.
Pembunuhan Tony Curran dan Ian Ventham.
Mesti pembunuh yang sama.
Dua rakan kongsi perniagaan dibunuh
selang beberapa hari.
Jadi, seseorang yang mahu
menghentikan pembangunan.
Mungkin Bernard?
Dia gelisah semasa protes.
Ya. Dia panas baran.
Dia juga ahli kimia,
jadi dia memiliki akses kepada toksin.
- Saya tandakan dia sembilan.
- Terlalu tinggi. Tak, bagi dia enam.
- Baik. Saya beri dia tujuh.
- Adil. Paderi Mackie pula?
Orang paling marah di protes.
- Saya rasa sepuluh teratas.
- Dia aneh kebelakangan ini.
Tiada sesiapa syak paderi.
- Awak nak tambah?
- Ya.
Saya terfikir.
Tony dan Ian sudah tiada,
awak rasa situasinya berubah?
Awak rasa mereka akan halau kita?
Bergantung pada
Syarikat Pelaburan Coopers Chase.
- Kalau mereka tak jumpa Bobby Tanner.
- Betul.
- Tidak, jangan di atas buku.
- Maaf.
Terima kasih.
Saya akan rindu tempat ini.
Ya.
Di sini, kalau nak bersendirian,
kita tutup pintu.
Kalau nak bersama orang, buka pintu.
Apa lagi lebih membahagiakan?
Teringat zaman kolej di Oxford,
tapi makanan lebih enak dan kurang angkuh.
Ada panggilan. Helo?
Helo? Maaflah.
Helo? Ya.
Apa?
Baiklah.
Dengar sini, jangan cakap apa-apa.
Tutup mulut saja.
Kita akan uruskannya, okey?
Jangan cakap apa-apa. Jumpa nanti.
Itu Jason.
Dia ditahan atas pembunuhan Tony Curran.
Oh, Ron.
Tak guna.
- Sini?
- Ya, ikut sini.
Suami awak, Stephen, tak sihat, bukan?
Ya, dia tak sihat.
Awak letak sesuatu dalam tehnya?
Ya.
Pil untuk bantu dia tidur.
Cuma satu. Jika lebih, ia membawa maut.
Terima kasih sebab main catur dengan dia.
Sudah lama Stephen tidak main catur
dengan orang lain.
Dia pemain yang baik.
Sukar saya nak lawan.
Awak boleh datang lagi?
Ya, mestilah boleh.
Saya tak ramai kawan di sini.
Saya patut beri amaran,
Stephen ada hari baik dan buruk.
- Awak datang pada hari baik.
- Mak saya pun sama.
Dia tak selalu ingat saya.
Dia sangat sakit.
Saya tak tahu berapa lama lagi saya…
Saya tumpang simpati, Bogdan.
Awak patut pergi jumpa dia.
Saya nak jumpa dia, sekali saja lagi,
tapi saya tak boleh.
Kenapa?
Apabila pekerja datang ke sini,
mereka ambil pasport kami
apabila kami sampai.
Mereka kata, ia normal dalam kerja ini.
Siapa "mereka"?
Tak apa. Saya akan cari jalan.
Apa pun, kita dah sampai.
Jadi, awak jumpa
mayat manusia dalam kubur.
Kenapa saya rasa ia misteri?
Sebab, Elizabeth,
tulang-tulang itu diletakkan
di atas keranda.
Kenapa ada orang gali kubur
untuk letak tulang di atas tulang?
Untuk sembunyikan mayat.
Saya rasa kita ada satu lagi pembunuhan.
Angkat.
- Itu yang Elizabeth beritahu kamu?
- Lebih kurang, ya.
Baiklah, ikut saya.
Helo.
- Boleh masuk?
- Dah sampai nampaknya.
Nak kek lagi, Inspektor?
Elizabeth, jangan main-main lagi.
Ini hal serius.
Saya nak tahu
macam mana awak jumpa mayat ini.
Saya dah jelaskan kepada Donna.
Saya nak dengar daripada awak.
Ya, sudah tentu.
Begini, saya keluar bersiar-siar.
Saya mencari narcissi.
Narcissi?
- Anak bunga dafodil untuk kotak bunga.
- Kotak bunga?
Ya, untuk warna musim bunga tahun depan.
- Ya, betul.
- Ya.
- Saya mengorek…
- Dengan tangan awak?
Bukan dengan tangan.
Merepek. Saya ada kulir.
- Bodohnya saya, kulir.
- Ya, kulir untuk anak bunga.
- Tentulah.
- Kemudian saya jumpa tulang.
Ia sangat mengejutkan.
Kebetulan yang sangat luar biasa.
Saya dah hilang sabar dengan awak
dan geng pesara awak.
Tuan kurung anak saya dalam sel.
Semua bukti tuan
hanyalah mengikut keadaan.
Maaf, tapi itu tak cukup
untuk dakwa seseorang membunuh.
Apa kata tuan berhenti berlagak bagus
dan cari pembunuh sebenar?
Saya nak cari pembunuh sebenar.
- Bagus.
- Saya nak sangat.
Jadi, jika awak
dan "Persatuan Maut Khamis"
tak masuk campur untuk lima minit,
mungkin kami ada kemajuan.
Saya cadangkan awak sertai
makan makan Kelab Rotary, main golf,
beri llama di luar makan, ambil statin,
dan serahkan selebihnya kepada kami.
Kalau ada masalah pendengaran,
kuatkan alat pendengaran agar ia jelas.
Orang bukan polis
dilarang membuat kerja polis.
- Faham?
- Ya, faham.
Baiklah.
Terima kasih.
De Freitas.
Awak patut periksa tulang itu.
- Mungkin penting.
- Okey.
INI AMARAN TERAKHIR…
BERUNDUR!
Hei.
Oh, helo!
Saya tak patut bercakap dengan awak, tapi…
Saya nak beritahu awak,
tulang di tanah perkuburan itu
milik lelaki bernama Peter Mercer.
Apa?
Oh, Tuhan. Menakjubkan.
Konstabel De Freitas,
ini Detektif Inspektor Penny Grey
dan suaminya, John.
- Selamat berkenalan.
- Hai.
- Awak patut tengok dia pada zamannya.
- Kebolehannya mengagumkan.
Saya berbesar hati, puan.
Penny, Donna pegawai muda yang bijak.
Dia maklumkan saya
tentang tulang yang digali oleh Bogdan.
Ia milik lelaki bernama Peter Mercer,
yang ada plat besi di lutut,
tapi telah dikebumikan lebih 50 tahun.
Jadi, tiada apa yang mengaitkannya
dengan pembunuhan Ventham?
Tak, tapi Ron dan Ibrahim
soal beberapa penghuni,
dan mereka gugurkan Bernard, Marjorie
dan Paderi Mackie daripada senarai suspek.
Betulkah?
Pada tahun 70-an, saya dan Penny
pernah hadiri gereja di sini.
Yakah?
Mackie berbeza ketika itu. Lebih tenang.
Syabas, Donna.
Dengar tak, Penny?
Legasi awak diteruskan oleh gadis ini.
Jadi, awak tak ingat gambar ini diambil?
Saya dah cakap,
orang selalu ambil gambar saya.
Macam tuan. Saya tak tahu apa semua ini.
- Saya akan…
- Tuan, saya dah halang.
- Tidak. Ron?
- Terima kasih.
- Ayah?
- Apa awak buat di sini?
Apa yang awak pakai?
Awak kahwin pakai sut itu?
Ya, betul.
Dua kali.
Jason berhak mendapat khidmat guaman
dan saya akan menyediakannya.
Awak bukan peguam, Ron.
Saya mungkin tak layak,
tapi saya ada latihan yang diperlukan.
Banyak kali saya mewakili diri saya
menentang polis.
Oh, Tuhan.
Tuan tahan orang tak bersalah,
dan semua bukti tuan
adalah mengikut keadaan.
Dia tak ada alibi, Ron.
Biar saya kenalkan diri.
Ibrahim!
Peguam baharu Jason minta saya hadir
untuk penilaian psikiatri anaknya.
Nampak? Dia mengalami tekanan
dan kesan PTSD yang jelas.
Jika tuan teruskan tanpa saya,
tuan mungkin melakukan kes kecuaian.
- Saya tahu tuan suka kek.
- Tidak!
Saya buat kek lemon drizzle.
Kamu semua ada kerja penting.
Kena kekalkan tenaga.
Nak saya potong?
Keluar atau saya tahan semua orang!
Setahu saya, ini United Kingdom.
Di United Kingdom,
semua orang berhak mendapat peguam.
Jason cakap di telefon tiga kali
dengan Ventham
sebelum pembunuhan Tony Curran.
Dia budak! Budak selalu guna telefon.
Di mana Jason semasa Curran dibunuh?
Dia tak nak beritahu.
Maksudnya, Ron, dia bersalah.
Jadi?
Jadi, apa?
- Kamu di mana?
- Itu bukan urusan ayah.
- Ayah peguam saya.
- Sekarang ayah bapa kamu.
Jadi, hentikan semua ini
dan beritahu kami,
di mana kamu semasa Curran dibunuh?
Kita boleh pulang untuk saksikan
perlawanan West Ham. Cakaplah.
Saya bersama isteri Ian Ventham.
Gemma Ventham?
- Kami…
- Ada hubungan sulit?
Oh, Jason.
Dia akan sahkan?
Ya. Maafkan saya, ayah.
Tak apa, nak.
Macam itulah ayah jumpa mak kamu.
Tuan dah dengar. Itu alibi tuan.
Boleh buktikannya?
Ya, boleh. Boleh beri telefon saya?
Ada masa dan tarikh.
Periksa dengan Gemma juga kalau perlu.
DCI Hudson, dah ada alibi.
Tiada sebab untuk tahan dia lagi.
Saya cadangkan tuan cari
pembunuh sebenar sekarang.
Keluar.
Semua orang keluar sekarang.
- Saya tinggalkan kek.
- Keluar!
- Ayah hebat.
- Tak ada hal. Ibs…
- Kamu juga, De Freitas.
- Ya.
ELIZABETH: AWAK NAK LAWAT BOBBY TANNER?
- Saya tak tahu awak ada kereta.
- Hadiah persaraan.
Daripada MI6.
Awak pasti Bobby Tanner ada di sini?
Dah lama kami cari dia.
Sepasti yang boleh.
Saya suka ikut gerak hati, ambil risiko.
Kadangkala berbaloi.
Awak akan faham nanti.
Bagaimana awak tahu?
Beberapa hari lalu, saya dapat bunga.
Bunga lili, keladi bunting,
teluki, tulip dan ranunkulus.
- Mesti cantik.
- Ya.
Cantik, tapi ada kad.
Pada kad itu tertulis, "Berundur."
Bunga-bunga itu gubahan paling toksik
untuk diberi kepada seseorang.
Itu amaran yang jelas.
Sekejap.
Awak rasa ada kaitan
dengan akaun pelabur Coopers Chase?
Donna, awak baca fikiran saya.
Bunga itu segar dan dihantar sendiri,
ertinya ia dijual
dekat dengan Coopers Chase.
- Kemudian saya teringat kad itu.
- Kad?
Kad pada bunga Maud
untuk pemergian Tony Curran
ditandatangani "BT"
dan hiasan pada kad itu
sepadan dengan kad saya.
Ia sangat unik.
Saya buat carian dalam talian.
Thorny Blooms di Moreton,
diuruskan oleh Derek Ward.
Awak rasa Bobby Tanner di dalam?
Ya.
Derek Ward pula?
Saya pasti awak takkan nampak
Bobby Tanner dan Derek Ward
dalam bilik yang sama.
Khabarnya, Bobby Tanner potong jari musuh.
Tolonglah. Saya pernah lihat
yang lebih teruk daripada itu.
Helo, boleh saya bantu?
Helo. Saya telefon
untuk pesanan majlis perkahwinan.
Derek Ward ada di sini?
Di bawah.
Gajah ke E6.
Apa yang awak rancang, Bogdan?
Ini salah satu perkara
yang awak nak tahu tapi perlu teka.
Betul cakap awak.
Sebenarnya, ada hal lain
yang saya nak tanya awak.
- Boleh saya beritahu awak?
- Sudah tentu.
Orang pertama yang dibunuh, pembina itu.
Itu…
Alamak.
Saya tak ingat namanya.
- Tony Curran.
- Ya, dialah.
Daripada apa yang saya dengar,
saya rasa saya tahu pembunuhnya.
- Boleh saya bantu?
- Aku nak kenalkan diri, Derek.
Maaf, boleh aku panggil kau Derek,
atau kau lebih suka Bobby?
Elizabeth Best. Aku tunggu kau sampai.
Kau arahkan Ian Ventham
dan Tony Curran dibunuh?
Kau tak melengahkan masa.
Betulkah?
Untuk dapat saham Coopers Chase?
Tidak, aku tak arahkan mereka dibunuh.
Tapi aku mahu.
Di mana kau
pada masa pembunuhan Tony Curran?
Aku di Hotel Dorchester,
menyediakan gubahan bunga
untuk parti hari jadi
Putera Khalid Al-Berro yang ke-21.
Ada 200 saksi yang boleh mengesahkannya.
Jadi, ini bukan samaran?
Kau memang jual bunga?
Menggubah bunga segar,
mencantasnya,
itu minat utama aku,
satu-satunya perkara jujur tentang aku.
Kami ada maklumat yang kau kini
pemilik tunggal Coopers Chase.
Malangnya, ya.
Ia bukan lagi pelaburan
yang menarik minat aku.
Jadi, apa kau nak buat dengannya?
Jual tanah secepat mungkin
dengan harga setinggi mungkin.
Saya dengar
apabila Elizabeth bercakap, Bogdan.
Saya faham,
awak dalam situasi yang sukar, bukan?
Tentang mak awak?
Ya.
Kuda ke E4.
Saya tak nak biadab, Bogdan,
tapi awak bunuh Tony Curran?
Awak rasa saya bunuh Tony Curran?
Ya, betul.
Itu yang saya rasa.
Kuda ke E2.
Donna, boleh awak tunggu di luar sekejap?
- Apa rancangan awak?
- Jangan risau, saya okey.
Jadi,
kau pentingkan privasi.
Kau nak ugut aku? Aku nasihatkan jangan.
Kami ambil tiga lagi pekerja Poland
di Amsterdam, bos.
Ini pasport mereka…
Kau ambil pekerja di Amsterdam?
Kenapa dia beri kau pasport mereka, Bobby?
Untuk simpan.
Ya, kejutan.
Kami ahli perniagaan.
Membawa pekerja ke negara ini secara haram
dan merampas pasport mereka
sangat menyalahi undang-undang, Bobby.
Kau boleh dipenjarakan selama 25 tahun,
sekurang-kurangnya.
Jadi, macam inilah.
Kau hentikan saja operasi ini.
Pasport, pekerja.
Kau jual Coopers Chase
kepada pembida pilihan aku,
pada nilai pasaran,
dan sebagai balasan,
aku rahsiakan identiti dan lokasi kau.
Aku tak nak bau langsung polis di sini.
Aku nak kau uruskan kawan beruniform kita.
Kalau tak, aku akan uruskan.
Kalau kawan aku, Donna, disakiti,
aku sendiri akan letak
sedozen ros merah di atas keranda kau.
Saya tak tahu kenapa awak bunuh Tony.
Mungkin awak ada sebab.
Tapi saya tahu awak bunuh.
Awak memang bijak, Stephen.
Saya rasa awak tak tinggalkan petunjuk.
Awak perlu faham, Stephen,
ia tak disengajakan.
Saya tak berniat untuk bunuh Tony.
Saya cuma nak pasport saya.
Awak perlu faham.
Awak perlu percayakan saya.
Stephen.
Alamak, maaf.
Maafkan saya…
Oh, Tuhan.
Apa kita bincangkan tadi?
Awak beritahu saya tentang sejarah.
Ya.
Awak nak teh lagi?
Ya, boleh juga.
Terima kasih.
Seketul gula. Oh, tidak.
Elizabeth tak ada. Empat ketul gula.
Jadi, kita setuju?
Setuju.
Tadi kau kata
"ahli perniagaan macam kami".
Siapa "kami"?
Rakan kongsi aku, Tony Curran.
Bersemadilah dengan aman.
Tony Curran terlibat
dalam skim pasport ini?
Kami bahagikan pekerja.
Ada yang tinggal di sini,
memandu trak, hantar bunga.
Tony bawa yang lain ke Coopers Chase.
Kita cakap tentang manusia.
Aku pulangkan pasport
kepada pekerja sekali-sekala
untuk melawat keluarga.
Tony tak beri. Dia gila kuasa.
Dia tak pernah pulangkan pasport mereka.
Ya Tuhan.
Telefon semua orang.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
- Hantar bantuan sekarang.
- Mana?
Coopers Chase, bilik saya.
Kita tiba tujuh minit lagi.
- Minum panas-panas.
- Terima kasih.
Sedap.
Stephen, jangan minum. Ia mungkin diracun.
- Apa maksud awak?
- Awak minum.
Oh, Tuhan. Sayang.
- Nak ke mana?
- Bukan hari ini.
Hati-hati.
Masih ada.
Joyce, Bogdan mungkin meracuni Stephen.
Dia tak apa-apa.
Nadinya baik.
Tapi kita mesti periksa.
Saya panggil doktor bertugas.
Ya.
Bogdan Jankowski, awak ditahan
kerana disyaki membunuh Tony Curran.
Awak tak ada bukti.
Saya tak cakap apa-apa.
Stephen tak tahu
apa yang dia cakap. Dia tak ingat.
Sekejap.
Kalau awak beritahu Stephen,
dia tak perlu ingat.
Apa maksud awak?
Kenapa tak biar saja
kami habiskan permainan?
Stephen rakam semua permainan caturnya.
Gajah ke E4.
Dia suka dengar semula
untuk kaji strategi awak.
Saya tak berniat untuk bunuh Tony.
Saya cuma nak pasport saya.
Awak perlu faham.
Awak perlu percayakan saya.
Oh, Bogdan.
Kenapa buat begitu?
Ia tak disengajakan.
Saya cuma nak pasport saya.
Tony ambil, jadi saya pergi ke rumahnya.
Tapi dia tak nak serahkan.
Dia tak nak dengar.
Kemudian dia marah dan serang saya.
Saya perlu pertahankan diri.
Dia atau saya. Saya tiada pilihan.
Jadi, ya, saya bunuh Tony.
Tapi saya tak berniat begitu.
Saya tak sangka ia berlaku. Maaf.
Awak tak racun Stephen, bukan?
Sudah tentu saya tak racun Stephen.
Dia kawan saya.
Ya, saya tahu.
Bawa dia keluar dari sini.
JASON "THE HAMMER" RITCHIE
MERAMPAS TAKHTA JUARA
Sejak bila dia berlatih?
- Entah. Enam bulan, setahun.
- Dia relaks.
Saya tahu, dia langsung tak gementar.
- Saya suka.
- Saya gementar.
- Saya yang gementar.
- Macam penari balet.
Ya, betul.
- Saya suka.
- Tengoklah.
- Bagaimana dia mendarat dan tak jatuh?
- Terus senyum dan tenang.
Ia buat saya gementar.
- Lihatlah. Ya!
- Itu anak saya!
Syabas.
- Ronnie, syabas.
- Terima kasih.
Oh, Tuhan.
- Syabas.
- Terima kasih.
Maaf kerana mengganggu awak begini, John.
Semua geng di sini.
Kenapa kamu semua datang?
John, saya jumpa fail ini.
Ini kes dingin kami, wanita bergaun putih.
Tersembunyi, tersorok.
Penny tak pernah cadangkan ia disiasat.
Awak rasa kenapa?
Awak ingat kes Angela Hughes, Pen?
Dia dibunuh semasa rompakan.
Ditikam penceroboh bertopeng,
dan jatuh dari tingkapnya.
Tapi tiada penceroboh bertopeng.
Teman lelaki Angela, Peter Mercer,
ialah pembunuhnya.
Polis tak dakwa dia
kerana mereka percaya ceritanya.
Mereka suka dia. Mereka semua sekepala.
Tapi awak tahu, bukan, Pen?
Awak tahu dia bersalah.
Awak nampak dengan jelas.
Penny bunuh Peter Mercer.
Betul tak, John?
Penny tahu dia akan terlepas,
jadi dia jumpa dan bunuh Peter.
Dia sembunyikan mayatnya
di tanah perkuburan. Saya rasa awak bantu.
Itulah tulang yang Bogdan korek
secara tak sengaja.
Awak kata awak pernah hadiri
upacara Paderi Mackie pada tahun 70-an.
Jadi, kamu berdua ada kaitan
dengan tanah perkuburan
pada masa Peter Mercer hilang.
Tapi petunjuknya
ada dalam gambar lokasi jenayah.
Sebab Penny ada dalam semua gambar.
- Apa yang ia buktikan?
- Tak ada bukti rasmi, tapi lihat.
Tengok cara dia pandang Peter Mercer.
Riak wajahnya.
Kita berdua tahu
apabila Penny berwajah begitu,
dia akan ambil tindakan serius.
Penny tak boleh berdiam diri
dan lihat pembuli itu terlepas.
Dia nampak ramai pendera bebas.
Saya faham, John. Sungguh, tapi…
Ini pembunuhan.
Awak bunuh Ian Ventham, John.
Awak tahu jika Ian Ventham
korek mayat itu,
semuanya mungkin terbongkar.
Jadi, Ventham perlu pergi,
untuk lindungi Penny.
Saya pun akan buat begitu.
Awak simpan picagari di dalam laci itu.
Saya pernah nampak.
Apa di dalam picagari ini, John?
Dos Fentanyl yang tinggi?
Awak tahu cara menggunakannya.
Sebab awak bekerja sebagai doktor haiwan.
Saya sayang Penny…
Sangat sayang.
Tapi apa gunanya saya untuk dia?
Saya duduk di sini setiap hari.
Baca untuk dia, pegang tangan dia.
Cium selamat malam.
Tapi saya tak boleh pulihkan dia.
Saya tak boleh kembalikan dia semula.
Ada satu perkara saya boleh buat.
Awak boleh lindungi dia.
Akhirnya, saya tak mampu buat begitu.
Awak perlu beritahu polis.
Boleh awak…
Boleh beri saya masa untuk bersama Penny?
Sebagai kawan.
Sebelum awak laporkannya?
Sudah tentu.
Kami tinggalkan awak
untuk ucap selamat tinggal.
Bersama.
Terima kasih.
Oh, Pen.
Saya akan merindui awak.
Mimpi indah, sayang.
Misteri yang hebat.
Kelab Pembunuhan Khamis
menyelesaikan kes dingin Angela Hughes,
wanita bergaun putih.
Kami dah jumpa jawapan yang kami cari.
Tapi berbaloikah ia?
Kesedihan?
Kehilangan?
Kita dilahirkan dengan cinta,
kamu dan saya,
itu sudah pasti.
Apabila saya lihat orang berkumpul,
saya nampak kasih sayang
seorang bapa untuk anaknya…
seorang ibu untuk anaknya…
seorang isteri untuk suami yang tercinta.
Saya juga nampak
kasih persahabatan yang kuat.
Persahabatan baharu.
Persahabatan tak diduga.
Persahabatan yang
setelah bertahun-tahun mencari,
memberikan dia tempatnya.
Kadangkala orang baik buat jahat.
Tapi apa yang John buat,
dia buat demi cinta…
demi Penny.
Kasih sayang mereka
melangkaui masa dan ruang,
menari bersama dengan bintang.
Kita akan merindui mereka.
Kita akan sentiasa mengingati mereka.
Ibrahim,
indah sungguh eulogi tadi.
Terima kasih kerana gantikan saya.
Tak ada masalah.
Saya tak mampu ucap sebaris ayat pun.
Ya.
- Joyce?
- Ya?
Ini untuk awak.
Ia milik Penny.
Tapi kami nak beri kepada awak.
Selamat datang ke Kelab Pembunuhan Khamis.
Terima kasih.
Selamat datang secara rasmi.
Tak sabar untuk bekerjasama.
- Awak jangan lupa pula.
- Apa?
Sentiasa bawa kek.
Joanna, tengok.
Mak dah jadi ahli rasmi.
Tahniah, mak.
Ingat semasa mak pindah,
saya kata ia satu kesilapan?
Saya salah.
Itu kali pertama.
Saya tak sangka mak akan gembira
selepas ayah meninggal.
Terima kasih kepada Elizabeth
dan Ron
dan Ibrahim.
Terima kasih kepada Coopers Chase.
Apa kata kamu beli?
- Apa?
- Saya dengar ia dijual.
- Daripada siapa?
- Penjual bunga.
Apa pendapat kamu?
Lindungi tempat tinggal kami.
Saya rasa cadangan itu menarik.
Mari berbincang.
Joanna.
Mak.
Terima kasih.
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun. Untuk setahun lagi.
Nak menari?
- Apa salahnya?
- Mari menari.
Hidup singkat, mestilah menari.
Tengok. Kamu perlu datang
dan tengok. Lawak betul.
Ya, apa nak cakap?
- Nah.
- Baiklah. Semoga berjaya.
- Tengok.
- Dia beri masa.
- Ya.
- Aduhai.
- Tak ada peluang. Minum, ayah.
- Minum. Semoga berjaya.
Bingkai lama. Saya muda semasa berkahwin.
Saya rasa Joanna takkan kahwin.
Gerry sangat gementar,
tapi dia sangat baik.
Ibrahim, lihatlah awak.
- Berapa umur awak?
- Dua puluh dua dan ada rambut.
Tapi masih kacak.
Terjemahan sari kata oleh Farhah Zubir